Welcome back.
Bine ai revenit.
Now SQL can also have functions and I'm going to show you three of the most popular, most common
Acum, SQL poate avea și funcții și vă voi arăta trei dintre cele mai populare, cele mai comune
ones in this video. Just to check what we have in our table, well we have users.
în acest videoclip. Doar pentru a verifica ce avem în tabelul nostru, avem și utilizatori.
And if I do SELECT star users, oop. I forgot to use FROM, we have our users. Now let's say we wanted to get
Și dacă fac utilizatori de stele SELECT, oop. Am uitat să folosesc FROM, avem utilizatorii noștri. Acum, să spunem că am vrut să ajungem
the average score of the users.
scorul mediu al utilizatorilor.
We can do that by saying SELECT average and give the column name inside of average let's say score FROM
Putem face acest lucru spunând SELECT mediu și dați numele coloanei în interiorul mediei, să spunem scorul FROM
users table.
utilizatorilor.
So you can see that our function just like in Javascript has the function name
Deci, puteți vedea că funcția noastră la fel ca în Javascript are numele funcției
and then the brackets around the column that we want. Lets press enter and look at that average is
și apoi parantezele din jurul coloanei pe care le dorim. Permiteți apăsare pe Enter și uitați-vă la media respectivă
84.5.
84.5.
Very cool.
Foarte tare.
What other functions do we have.
Ce alte funcții avem.
Let's say we wanted to get the sum of everybody's age.
Să presupunem că vrem să obținem suma vârstei tuturor.
I can invoke the SUM function and find out that we have an accumulated sum of 132.
Pot invoca funcția SUM și aflu că avem o sumă acumulată de 132.
And then finally there's also COUNT another useful one.
Și apoi, în sfârșit, există și COUNT un altul util.
And if we want to find out how many users we have in our database we can just say COUNT name and we have
Și dacă vrem să aflăm cât de mulți utilizatori avem în baza noastră de date putem spune doar COUNT nume și avem
four active users with our game.
patru utilizatori activi cu jocul nostru.
All right we've got to work on that to increase that number.
Bine, trebuie să lucrăm la asta pentru a mări numărul.
Perfect.
Perfect.
There's a few more functions that you can use but these are probably the most common. You can already
Există câteva funcții suplimentare pe care le puteți utiliza, dar acestea sunt probabil cele mai comune. Puteți deja
imagine
imagina
some of the power that comes with these values. I'll see in the next one, bye-bye.
o parte din puterea care vine cu aceste valori. O să văd în următoarea, la revedere.